Hello, World!
=============
Теперь, после установки Slangc, мы можем написать и скомпилировать свою первую программу на языке программирования Slang.
Зачастую изучение новых языков программирования, начинают с написания маленькой программы, которая выводит текст ``Hello, World!`` в консоль.

Создадим новый файл с именем ``main.sl`` со следующим кодом:

.. code-block:: 
   :caption: main.sl

   module main;
   start
       output "Hello, world!";
   end main;

Сохраним файл и откроем терминал. На Linux и MacOS необходимо ввести следующие команды для компиляции и запуска этой программы.

.. code-block:: shell

   $ slangc main.sl
   $ ./main
   Hello, world!

На Windows необходимо ввести команду ``.\main.exe``, вместо ``./main``.

.. code-block:: none

   > slangc main.sl
   > .\main.exe
   Hello, world!

Анатомия программы на Slang
---------------------------


Давайте детальнее изучим только что написанную программу. Здесь приведена её часть:

.. code-block:: 

   module main;
   start

   end main;

Данные строки объявляют модуль в Slang. Первая содержит непосредственно объявление имени модуля. Основной код модуля расположен между ``start`` и ``end``, 
причём ``end`` всегда должен содержать имя текущего модуля и точку в конце - ``end main.``. 
Основной код модуля выполняется только в том случае, если данный модуль является стартовым, то есть главным модулем программы.
Модули, которые предназначены для использования в других модулях, обычно не содержат код между ``start`` и ``end``. Подробнее об этом будет рассказано при более детальном знакомстве с модулями.

Внутри основного кода модуля ``main`` находится следующий код:

.. code-block:: 

   ㅤㅤㅤoutput "Hello, world!";

Эта строка кода выводит ``Hello, world!`` в консоль.
Текст ``Hello, world!`` передаётся встроенной функции ``output`` в качестве аргумента.
Строка кода завершается точкой с запятой (``;``), которая указывает на то, что это выражение завершено и можно приступать к следующему. Большая часть кода на Slang завершается точкой с запятой.
